### 心流

- 心流来源于主动参与现实世界，而报复性刷剧熬夜在于被动卷入冷漠情绪
- 自己技术与挑战难度


![111](../images5/31.png)

- 知行合一

- 清晰目标

- 清楚回馈

- 专心于手边事物

- 获得掌控感

- 失去自我意识，超越自我

- 失去时间感

### 如何进入心流

（1.感兴趣  2.具备基本能力技巧 3. 把目标拆解成小的目标 4.排除干扰全心投入 5.忘却自己，享受当下）

### 大脑默认模式

1. 大脑默认模式就是白日梦和猴子叽叽喳喳
2. 越是逼迫自己不要白日梦或者不要听猴子叽叽喳喳就越会加强
3. 正确的方法是不要想，默数1，2，3，然后立即做事
4. 专注做事，才能忘记自我。自我是阻碍我们行动力的重要原因。
5. 技能不够会激发更多的猴子，产生焦虑。但是技能太低会枯燥会变得冷漠。但这个度可以自己调整
6. 不断练习，不断调整，是可以去化境这个境界的。加油！

### 心流三要素

- 掌控力

颓废来源于停滞，而心流来源于动量
- 正念

在一件事情上全神贯注，不被打扰，建立边界

- 重要性

知道你对别人产生的影响


